场景需求1：
甘肃社院机构提供免费wifi，希望来到我们社院的人员，不管是培训的学生还是其他的一些工作人员，当手机或者是电脑链接我院wifi之后，希望链接的手机或者是电脑能够强制跳转到我院的门户网站的首页上，即能够自动的登录网址：www.gsshy.org

实现的需求：
软路由 + 商用wifi管理平台

软路由是指利用台式机或服务器配合软件形成路由解决方案，主要靠软件的设置，达成路由器的功能；
硬路由则是以特有的硬设备，包括处理器、电源供应、嵌入式软件，提供设定的路由器功能。

若是ros系统的路由器可以改造为软路由，需要根据同时链接到wifi平台的终端数目，以此为条件对设备进行选择。
2000元钱的设备，足以应付几百人的并发。
软路由 + 商用wifi管理平台，才能够实现强行跳转的功能。


场景需求2：（视频同步直播解决方案）
一间会议室若只能容纳20人，现在有50个人想要听取会议内容，那其余30人该怎么办？针对于这样的情况，我们提出会议同步直播的建设方案。对会议的整个过程进行同步直播，所在单位的门户网站上链有观看会议的直播接口，这样登录网站，打开会议的直播接口，就可以观看会议场内置以及听取会议的相关内容。
针对于会议同步直播整个系统的搭建，硬件上以及网络带宽有哪些要求呢？




