场景需求1：（商用wifi解决方案）
当我们下榻酒店或者是走进一家咖啡厅的时候，一般这些地方都会提供免费wifi服务。我们用pc或者phone链接上wifi时，此时的pc，phone都会弹出一个欢迎的界面。或者是弹出他们的门户网站。这个弹出具体的实现机制是？

场景需求2：（视频同步直播解决方案）
一间会议室若只能容纳20人，现在有50个人想要听取会议内容，那其余30人该怎么办？针对于这样的情况，我们提出会议同步直播的建设方案。对会议的整个过程进行同步直播，所在单位的门户网站上链有观看会议的直播接口，这样登录网站，打开会议的直播接口，就可以观看会议场内置以及听取会议的相关内容。
针对于会议同步直播整个系统的搭建，硬件上以及网络带宽有哪些要求呢？



以下是一些零散的相关资料：

网络同步直播：
网络直播？是语音的还是文字的还是视频的？（还是搞网络视频会议）
如果要建立直播服务器，最少也要10M带宽。但是，要是直播的客户端人数比较多，建议100M。
对于视频直播肯定是带宽越大越好，但是价格成本是一个不可逾越的鸿沟。因为您最好能够提供一些详细点的数据，才好帮你测算一下最经济的带宽。直播的规模（用户的大概量级）、视频的流码。一般此类最好找个IDC的机房托管，这样最经济。

200M带宽可以基本满足600人并发,h264,800k码率啵。

视频存储服务器：
一种对视音频数据进行压缩、存储及处理的专用嵌入式设备，它在远程监控及视频等方面都有广泛的应用。视频服务器采用MPEG4或MPEG2等压缩格式，在符合技术指标的情况下对视频数据进行压缩编码，以满足存储和传输的要求。

流媒体服务器：
流媒体指以流方式在网络中传送音频、视频和多媒体文件的媒体形式。
相对于下载后观看的网络播放形式而言，流媒体的典型特征是把连续的音频和视频信息压缩后放到网络服务器上，用户边下载边观看，而不必等待整个文件下载完毕。抛开服务器性能和技术优化层面，服务器带宽就变成唯一考量的标准
直接用带宽除以直播码率就是最大在线用户数，但是考虑到码率的波动和管理需求，最好保留20%的带宽。以1G带宽，1M码率为例， CU = 1G / 1M * 80% = 800，利用这个公式可根据网站用户量需要来购买相应带宽，后面再加上CDN加速配合，能达到更高的效果。


在流媒体技术出现之前，人们必须要先下载这些多媒体内容到本地计算机，在漫长的等待之后（因为受限于带宽，下载通常要花上较长的时间），才可以看到或听到媒体传达的信息。令人欣慰的是，在流媒体技术出现之后，人们便无需再等待媒体完全下载完成了。

所谓流媒体技术就是把连续的影像和声音信息经过压缩处理后放上网站服务器,由视频服务器向用户计算机顺序或实时地传送各个压缩包，让用户一边下载一边观看、收听，而不要等整个压缩文件下载到自己的计算机上才可以观看的网络传输技术。该技术先在使用者端的计算机上创建一个缓冲区，在播放前预先下一段数据作为缓冲，在网路实际连线速度小于播放所耗的速度时，播放程序就会取用一小段缓冲区内的数据，这样可以避免播放的中断，也使得播放品质得以保证。


直播服务器的瓶颈一般就是带宽。
直接用带宽除以直播码率就是最大在线用户数。
但是考虑到码率的波动和管理需求，最好保留20%的带宽。
以1G带宽，1M码率为例， CU = 1G / 1M * 80% = 800.


所谓流媒体是指采用流式传输的方式在Internet播放的媒体格式。流媒体又叫流式媒体，它是指商家用一个视频传送服务器把节目当成数据包发出，传送到网络上。用户通过解压设备对这些数据进行解压后，节目就会像发送前那样显示出来。
流媒体（Streaming Media）的出现极大地方便了人们的工作和生活。在地球的另一端，某大学的课堂上，某个教授正在兴致盎然地传授一门你喜欢的课程，想听？太远！放弃？可惜！没关系，网络时代能满足你的愿望。在网络上找到该在线课程，课程很长，但没关系，只管点击播放，教授的身影很快出现在屏幕上，课程一边播放一边下载，虽然远在天涯，却如亲临现场！除了远程教育，流媒体在视频点播、网络电台、网络视频等方面也有着广泛的应用。

判断当前电脑链接的是否为机构内部提供的wifi，如果是就会有当前的会议直播连接，如果没有则不会提供会议的直播链接。


如果是传统自己搭建视频直播系统，投入成本和维护成本是非常大的，不过现在是云时代，你可以购买商家的云服务来大大降低成本。如阿里云、腾讯云提供的云服务器、RDS、负载均衡等产品服务，网宿、蓝汛提供的cdn网络分发加速服务等，但是如果你自己没有流媒体技术的话，要搭建视频直播服务，推荐使用奥点云的流媒体直播服务LSS，按需计费、免技术开发和维护的，加上奥点云的智能通讯服务ICS，可以快速开通视频直播聊天室或在线教育课堂。


在网上进行流媒体传输，所传输的文件必须制作成适合流媒体传输的流媒体格式文件。


搭建一个好的视频直播系统涉及到多方面的准备，
专门的流媒体软件，有经验的技术工程师配合，实现诸如输入源处理，信号降噪、节目任务录制、字幕台标、线性播出等功能，还需要专业的软件以及丰富的实施经验，绝不是买张采集卡，通过采集卡所带的免费软件，或者是免费的WMS能够真正效果的。


AV是模拟音视频信号，接模拟设备或数字设备的模拟端子。

视频采集卡：用以将模拟摄像机、录像机、LD视盘机、电视机输出的视频信号等输出的视频数据或者视频和音频的混合数据输入电脑，并转换成可辨别的数字数据，存储在电脑中，成为可编辑处理的视频数据条件。


